xwMOOC 딥러닝

### 2016-12-04 ms-oxford-video.Rmd
compile...
added emo api ggplot

@@

>>>>

### 4.1. 기본 동영상 분석

R에서 동영상분석을 위한 팩키지는 공식적으로 배포되는 것은 없고, [GitHub](http://github.com)을 통해 일부 개발중에 있으며 실험목적으로 활용은 가능하다.

``` {r eval=FALSE}
devtools::install_github("swarm-lab/ROpenCVLite")
devtools::install_github("swarm-lab/Rvision")
```

@@

``` {r emo-api-ggplot}
# 0. 환경설정------------------------------------------------------------------
library(stringr)

# 1. 데이터 가져오기-----------------------------------------------------------

emo_01_df <- read_csv("data/park_emo_01.csv")
emo_02_df <- read_csv("data/park_emo_02_part1.csv")
emo_03_df <- read_csv("data/park_emo_03.csv")

# 2. 데이터 정제-----------------------------------------------------------

emo_01_df <- emo_01_df %>% mutate(speech='10-25', frame=1:length(speech)) %>% unite(speech_frame, speech, frame)
emo_02_df <- emo_02_df %>% mutate(speech='11-04', frame=1:length(speech)) %>% unite(speech_frame, speech, frame)
emo_03_df <- emo_03_df %>% mutate(speech='11-29', frame=1:length(speech)) %>% unite(speech_frame, speech, frame)

emo_df <- bind_rows(emo_01_df, emo_02_df, emo_03_df)

emo_long_df <- emo_df %>% gather(key, value, starts_with("scores")) %>%
  mutate(key = str_replace(key, "scores.", "")) %>%
  dplyr::filter(key != 'neutral')

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------

ggplot(emo_long_df, aes(speech_frame, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1, aes(linetype=key)) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_discrete(breaks = c('10-25_1', '11-04_1', '11-29_1'))
```
